Ners Gathrin Tomos.
Gannwyd Ners Tomos, meddwl hi, yn tu cerig bach pen morfa.
Pen morfa yn ymwl pwrth natog. Mi symudodd i thulu hi i fyw i mynyso.
Mi o gwynnu hi stori erchyll.
Roedd hi wedi bod yn hocan bach i fanc tua naw 8, 9 oed.
Roedd hi'n mynd i'r ysgol i'r warau. Roedd hi'n mynd o dan ryw ar y ddwy ffordd pil.
Roedd hi'n gyfarfodd asepsiwn. Roedd hi'n basio asepsiwn bod nhw eisiau dillat i am fod nhw'n gran.
Roedd hi'n tynnwyd i dillat i am iddi noes. Roedd hi'n ddodd rhyw ddyn hebio.
Roedd hi'n gallu ddysgu rhyw ddillat ond roedd hi'n stori hi.
Roedd hi'n cael trofiad. Roedd hi'n rhoi cynghori â ni pan oedd yn unifan.
Roedd hi'n troi trostiwneb diath, roedd hi'n mynd i garnu, roedd hi'n gwneud hyn allan. Roedd hi wedi cael trofiad mawr.
Roedd hi'n athyn ysio pan oedd unifan. Roedd hi'n ffwrdd i mancinion ac roedd hi'n bwstyr.
Roedd hi'n bob man. Mae'n unwaith lle bydd hi allan i fanaf.
Mae'n bod yn bob man ac roedd hi'n nôl wedyn i'r ardal golan, sy'n cyncar apen mor ffa.
Roedd hi'n rentio ddig un lôn tarlach. Roedd hi'n anodd bod hi'n byw am weithio'n hoes. Roedd hi'n mynd i'r egwys.
Roedd hi'n dod i helpu 9 oedd hi. Roedd hi'n dod at 9 a wedyn pan oedd yn haid yn gwelty o gynni faci'n doswen bob mser,
roedd hi'n dod o bob mers ac roedd hi'n dod o bob penant a'i dod o bob ben. Roedd hi'n dod a roedd hi'n dweud, mae'n rhaid i'n mynd i'r mynydd.
Mae'n rhaid i'n mynd i'r oedd oedd oedd hi'n dweud.